Nome: Ygor Cavalheiro

2.5 Exercícios de fixação

    1. Qual é a principal função dos algoritmos?

É uma sequência lógica e finita de instruções para chegar a um objetivo.

    2. Pesquise uma aplicação para os algoritmos, diferente das citadas, explicando sua finalidade.
Podemos realizar um algoritmo para calcular a nota média trimestral de um aluno, e como podemos realizar isso? 

Podemos organizar essa ideia da seguinte forma.

INÍCIO

Insira as três notas do aluno:
nota_1, nota_2, nota_3;

Leia
nota_1, nota_2, nota_3;

Some 
nota_1 + nota_2 + nota_3 = Guarde o resultado na variável soma;

Calcule a média
soma / 3 = Guarde o resultado na variável nota_final;

Mostre 
“A nota final do aluno é: ”, nota_final;

FIM

    3. Escolha uma das formas de representação de algoritmos e explique as suas características.

Uma das representações que temos é a pseudolinguagem, que nada mais é do que as instruções que o computador deverá 
entender para executar um programa só que escritas em português estruturado, um exemplo que se assemelha a pseudolinguagem
é  a resposta da questão n°2.


    4. Comparando-se o fluxograma  ao pseudocódigo, pode-se perceber que, no fluxograma, as variáveis não precisam ser declaradas. 
    Entretanto existe uma similaridade na sequência de resolução das tarefas em ambos. Observe qual é a similaridade e comente-a.

A similaridade entre as duas representações é a maneira em como as instruções são apresentadas, nas duas formas não é necessário
apresentar as variáveis, apenas representar, porém, deve haver uma sequência na maneira em que as instruções são apresentadas, entrada de dados,
processamento de dados e apresentação do resultado do processamento. 

    5. Um cliente deseja fazer a consulta do saldo de sua conta corrente no computador, por meio de uma aplicação de home banking.
    Suponha que o computador esteja ligado e conectado à Internet. A seguir , estão os passos que poderiam ser utilizados, porém,
    foram colocados fora de ordem. Procure organizá-los na ordem correta. 

    a) Inserir a senha. - n°5
    b) Clicar no botão “OK” de acesso. - n°6
    c) Selecionar a opção de saldo. - n°7
    d) Encerrar a sessão.  - n°8
    e) Abrir o navegador. - n° 1
    f) Preencher dados do número da agência e conta. - n°4
    g) Confirmar ou digitar o nome do usuário. - n°3
    h) Fechar o navegador. - n°9
    i) Digitar o endereço do site do banco. - n°2


    6. De maneira semelhante ao exercício anterior, escreva a sequência dos passos para que um robô seja capaz de trocar uma lâmpada queimada
    que está localizada no centro de uma sala. Há uma escada posicionada logo abaixo da lâmpada queimada, e o robô está frente à escada.

INÍCIO
Passo 1 - Pegue a lâmpada;
Passo 2 - Suba na escada;
Passo 3 - Retire a lâmpada queimada;
Passo 4 - Coloque a lâmpada nova;
Passo 5 - Desça da escada;
Passo 6 - Teste o funcionamento da nova lâmpada;
Passo 7 - Descarte adequadamente a lâmpada queimada.
FIM

    7. Considerando a expressão 5-4+2x4, escreva a sequência de operações que devem ser realizadas para que o cálculo apresente o resultado correto.
    Observe a limitação de que apenas uma operação pode ser realizada de cada vez.

INÍCIO
Passo 1 - Resolva a equação (2x4);
Passo 2 - Resolva a equação (5-4);
Passo 3 - Resolva a equação do resultado de (2x4) + o resultado de (5-4);
Passo 4 - Apresente o resultado da equação completa (5-4+2x4);
FIM


    8. Supondo que você possua uma calculadora simples, reescreva o algoritmo do exercício exercício 7 indicando as operações que devem ser realizadas
    por meio das teclas que precisam ser acionadas.

INÍCIO
Passo 1 - Clique no número 5;
Passo 2 - Clique no sinal (-);
Passo 3 - Clique no número 4;
Passo 4 - Clique no sinal (+);
Passo 5 - Clique no número 2;
Passo 6 - Clique no sinal (x);
Passo 7 - Clique no número 4;
Passo 8 - Clique no sinal (=);
FIM

    9. A Figura 2.3, chamada de grafo, apresenta círculos numerados, representando pontos a serem alcançados e setas com números , indicando o tempo necessário
    para ir de um ponto a outro. Por exemplo, para ir de 2 até 5 o tempo necessário é 3.

    a) Indique o percurso que consome o menor tempo, partindo de 1 para chegar em 12.
        1 - 2 - 4 - 7 - 9 - 10 - 12

    b) Aprensente um percurso que passe pelo menor número de pontos para, partindo do ponto 1, chegar ao 12.
		1 - 2 - 5 - 7 - 9 - 12