Nome: Ygor Cavalheiro

Exercícios de fixação

1. Dadas as premissas a seguir, verifique quais são as sentenças que representam a conclusão correta:

I - Cavalos são animais. Animais possuem patas. Logo:
    a) Cavalos possuem patas. x
    b) Todos os animais são cavalos.
    c) Os cavalos possuem quatro patas.


II - Retângulos são figuras que têm ângulos. Temos uma figura sem nenhum ângulo. Logo:
    a) Essa figura pode ser círculo. talvez seja válido também
    b) Não é possível tirar conclusões.
    c) Essa figura não é um retângulo. x


	III - Se o verde é forte, o vermelho é suave. Se o amarelo é suave, o azul é médio. Mas ou o verde
    é forte ou o amarelo é suave. Forte, suave e médio são as únicas tonalidades possíveis. 
    Logo:
    a) O azul é médio.
    b) Ou o vermelho é suave ou o azul é médio. x
    c) O amarelo e o vermelho são suaves.

2. Responda:
    a) Qual é a importância lógica para a informática?
A lógica é importante para todas as áreas da informática, desde o hardware até o software, pois auxilia tanto
na criação de novas tecnologias quanto na elaboração de resoluções de problemas para que os sistemas sejam cada
vez mais eficientes.


    b) Descreva algumas atividades relacionadas ao seu dia-a-dia nas quais o uso da lógica é presente e perceptível.
Um exemplo que podemos usar é logo no acordar:

    • eu acordo;
    • me sento na cama;
    • coloco meu chinelo;
    • me levanto;
    • vou até a cozinha;
    • abro a geladeira;
    • pego o leite;
    • largo em cima da mesa;
    • vou até o armário;
    • pego minha caneca;
    • pego o cereal;
    • vou até a mesa novamente;
    • sirvo o cereal na caneca;
    • pego o leite;
    • sirvo na caneca também;
    • vou até o armário;
    • pego uma colher;
    • volto até a mesa;
    • pego a caneca;
    • me sento; 
    • e por fim como o cereal.

E assim vou seguindo várias sequências de instruções até o final do dia.


    c) O que são argumentos?
São ideias relacionadas entre si que em conjunto ajudam a solucionar um problema ou sanar uma dúvida.

    d) Qual é a diferença entre argumentos dedutivos e argumentos indutivos? Exemplifique.
Argumentos dedutivos são aqueles em que a conclusão é baseada em análises de situações e fatos. 
Já argumentos indutivos são conclusões baseadas em dados, analogia e comparação. 


3. Analise e descreva uma maneira de mover os discos do pino A para o pino C, mantendo a mesma ordem.
Em hipótese nenhuma um disco maior poderá ficar sobre um menor. Para que um disco seja movido de A para C,
deve-se  passar pelo pino B e vice-versa.

Passo 1 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 2 - passe o disco 1 para o pino C
Passo 3 - passe o disco 2 para o pino B
Passo 4 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 5 - passe o disco 1 para o pino A
Passo 6 - passe o disco 2 para o pino C
Passo 7 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 8 - passe o disco 1 para o pino C
Passo 9 - passe o disco 3 para o pino B
Passo 10 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 11 - passe o disco 1 para o pino A
Passo 12 - passe o disco 2 para o pino B
Passo 13 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 14 - passe o disco 1 para o pino C
Passo 15 - passe o disco 2 para o pino A
Passo 16 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 17 - passe o disco 1 para o pino A
Passo 18 - passe o disco 3 para o pino C
Passo 19 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 20 - passe o disco 1 para o pino C
Passo 21 - passe o disco 2 para o pino B
Passo 22 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 23 - passe o disco 1 para o pino A
Passo 24 - passe o disco 2 para o pino C
Passo 25 - passe o disco 1 para o pino B
Passo 26 - passe o disco 1 para o pino C

